# યરીખો 

## સત્યો: 

યરીખો કનાનની ભૂમિમાંનું શક્તિશાળી શહેર હતું.
તે યર્દન નદીની પૂર્વે અને ખારા સમુદ્રની ઉત્તરે આવેલું હતું.

* કનાનીઓની એ કર્યું તેમ, યરીખોના લોકો પણ જૂઠા દેવોની પૂજા કરતા.
* યરીખો એ કનાનની ભૂમિનું પ્રથમ શહેર હતું કે જેને દેવે ઈઝરાએલીઓને કબ્જે કરવા માટે કહ્યું.
* જયારે યહોશુઆ યરીખોની વિરુદ્ધ ઈઝરાએલીઓને આગેવાની આપતો હતો, ત્યારે તે શહેરને હરાવવા માટે દેવે મહાન ચમત્કાર કરી તેઓને મદદ કરી.

(આ પણ જુઓ: [કનાન](../names/canaan.md), [યર્દન નદી](../names/jordanriver.md), [યહોશુઆ](../names/joshua.md), [ચમત્કાર](../kt/miracle.md), [ખારો સમુદ્ર](../names/saltsea.md))

## બાઈબલની કલમો: 

* [1 કાળવૃતાંત 6:77-79](rc://gu/tn/help/1ch/06/77)
* [યહોશુઆ 2:1-3](rc://gu/tn/help/jos/02/01)
* [યહોશુઆ 7:2-3](rc://gu/tn/help/jos/07/02)
* [લૂક 18:35-37](rc://gu/tn/help/luk/18/35)
* [માર્ક 10:46-48](rc://gu/tn/help/mrk/10/46)
* [માથ્થી 20:29-31](rc://gu/tn/help/mat/20/29)
* [ગણના 22:1](rc://gu/tn/help/num/22/01)

## બાઈબલની વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[15:1](rc://gu/tn/help/obs/15/01)__ યહોશુઆએ બે જાસૂસોને કનાનીઓના શહેર __યરીખો__ માં મોકલ્યા.
* __[15:3](rc://gu/tn/help/obs/15/03)__ લોકોએ યર્દન નદી પાર કર્યા પછી, દેવે યહોશુઆને  __યરીખો__ ના શક્તિશાળી શહેર ઉપર કેવી રીતે હુમલો કરવો તે કહ્યું.
* __[15:5](rc://gu/tn/help/obs/15/05)__ ત્યારબાદ __યરીખો__ ની આસપાસની દિવાલો તૂટી પડી. દેવે આજ્ઞા આપી તે પ્રમાણે ઈઝરાએલીઓએ શહેરમાંના સર્વસ્વનો નાશ કર્યો.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H3405, G2410
